# Navegação via Command Line Interface e instalação

## Aula 01: Comandos básicos para um bom desempenho no terminal

- O Git é um software do tipo Comand Line Interface (CLI), não possuindo interface gráfica.

Obs1: GUI = Grafic Usuary Interface.
- A forma de interagir com o Git é por linha de comando, porém há outros programas (plug-ins) que criam uma interface gráfica pro Git, tornando a forma de uso mais fácil.

- Sistemas operacionais diferentes respondem a comandos diferentes dentro do Git.
Windows	Unix (Linux e Mac)

    - cd	- cd
    - dir	- ls
    - mkdir	- mkdir
    - del/rmdir	- rm -rf

- Todos os comandos possuem flags/variâncias, que são complementos passados pelo programador aos comandos que lhes acrescentam, modificam ou formatam a maneira como esses comandos são retornados para o programador. 

- **dir/ls**: cria uma lista, que permite o programador se situar dentro do sistema operacional e entender em qual local está. Ao escrever dir e apertar ENTER, é retornado a lista de diretórios (pastas) que estão dentro da pasta onde o programador está situado.

- **cd (chance direction)**: permite navegar entre as pastas (entrar, sair, descer nível, subir nível).
	- cd / + ENTER: ‘sobe’ para o primeiro diretório do caminho.
	- cd + nome da pasta + ENTER: entra na pasta especificada.
	- cd .. + ENTER: retrocede um nível na navegação; sai da pasta.

- **cls (Windows)/clear e CTRL+L (Linux)**: comando para limpar a tela. 

- **Tecla TAB**: função de auto completar. Ele completa o nome da pasta ou arquivo reconhecendo/sugerindo algum que já exista na pasta.

- **mkdir**: cria uma pasta/um diretório. Bata digitar o comando, teclar ENTER e digitar o nome da pasta.

Obs2: se der tudo certo, o terminal não informará nenhuma mensagem de sucesso.

- **echo**: printa/imprime/escreve novamente no terminal algo que o programador escrever. Digitar comando, escrever o que se deseja, teclar ENTER. 
    - Pode ser usado para criar um arquivo: dentro da pasta específica, digitar comando, escrever o que se deseja, digitar ‘>’, digitar o nome arquivo que se deseja criar (com sua respectiva extensão), teclar ENTER.

Obs3: sinal ‘>’ é um redirecionador de fluxo. No caso acima, ele vai redirecionar o print do texto para dentro do arquivo a ser criado. Como esse arquivo originalmente não existe, o terminal o criará para ter onde imprimir o texto.

- **del (Windows)**: deleta arquivos diretamente ou pelo nome da pasta. Digitar o comando, digitar o nome do arquivo ou da pasta onde estão os arquivos que se deseja apagar, teclar ENTER; confirmar a exclusão.
	- Quando digitado o nome de uma pasta, o del apaga apenas os arquivos contidos na pasta.

Obs4: o atalho ↑ permite navegar pelos comandos já executados no terminal. Pula de comando em comando, não de linha em linha.

- **rmdir (Windows)**: apaga a pasta e todos os arquivos dentro dela. Digitar o comando, digitar o nome da pasta que se deseja apagar, teclar ENTER; confirmar a exclusão. Para pular a etapa de confirmar a exclusão: digitar o comando, digitar o nome da pasta que se deseja apagar, digitar /S /Q; teclar ENTER.

- **rm (Linux)**: digitar o comando, digitar as tags –rf, digitar o nome da pasta que se deseja apagar, teclar ENTER. Nenhuma confirmação será exigido devido a tag –rf.

## Aula 02: Realizando a instalação do GIT

- Buscar Git e entrar no site.

- Ir em baixar versão para Windows, executar o instalador. Avançar.

- Verificar se as opções Git Bash Here e Git GUI Here estão habilitadas, em Windows Explorer Integration. Avançar.

- Em ‘Choosing the default editor used by Git’, na barra de rolagem selecionar ‘Use Vim (the ubiquitous text editor) as Git’s default editor’. Avançar.

- Em ‘Adjusting the name of the initial branch in new repositories’, marcar a primeira opção. Avançar.

- Em ‘Choose a credential helper’, deixar a primeira opção marcada. Prosseguir com a instalaçãopadrão.
