# Entendendo como o Git funciona por baixo dos panos

## Aula 01: Tópicos fundamentais para entender o funcionamento do Git

### SHA1
- A sigla SHA significa ‘Secure Hash Algorithm’ (Algoritmo de Hash Seguro), e é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos).

- O SHA1 é um algoritmo de encriptação. A grosso modo, esse algoritmo ‘pega’ um arquivo qualquer (não importando o tipo) e o embaralha de uma forma muito específica.

- A saída da encriptação promovida pelo SHA1 gera (um algoritmo com) um conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos, que é único e serve como identificação.

- A identificação funciona da seguinte forma: se o arquivo for modificado e novamente submetido ao SHA1, um novo conjunto de caracteres identificadores será criado. Se o mesmo arquivo for modificado n vezes e, nessas n vezes, submetido ao SHA1, serão criados n conjuntos de caracteres identificadores, cada um diferente e independente do outro, que identifica exatamente e somente um arquivo com certa modificação.
	
    - Exemplo: arquivo texto.doc é submetido ao SHA1 e o conjunto de caracteres identificadores criado é a40. Se o arquivo texto.doc for editado (um parágrafo foi adicionado) e submetido novamente ao SHA1, o conjunto de caracteres identificadores criado é b40. Porém, se o arquivo texto.doc for editado novamente, retornando a sua primeira condição (o parágrafo adicionado for retirado), e submetido novamente ao SHA1, o conjunto de caracteres identificadores criado será a40 novamente.

- O SHA1 é usado pelo Git para identificar os arquivos de uma forma segura e rápida. Além disso, permite identificar se o arquivo sofreu modificações ou não, em suma, identificando o seu conteúdo. O Git também usa SHA1 nos seus objetos internos.

- O SHA1 também pode ser considerado como uma forma curta de representar um arquivo/um estado de um arquivo. Isso porque sempre que rodado num arquivo, o SHA1 fornecerá uma chave (conjunto de caracteres identificadores) diferente.

Obs1: a chave do SHA1 é uma string (linha de caracteres) formada por letras e números.

- Para ‘passar’ um arquivo pelo algoritmo SHA1, no Git Bash: digitar openssl sha1 nomedoarquivo.extensãodoarquivo.  Apertar ENTER e será gerada a chave.

## Aula 02: Objetos internos do Git

- O Git tem três tipos básicos de objetos responsáveis pelo versionamento do código: Blobs, Trees e Commits.

- Por causa dos objetos, ocorre uma divergência entre as chaves de encriptação geradas/criadas a partir do Git e a partir do SHA1 para um mesmo arquivo.
 
- **Blobs**: contém metadados; onde os arquivos ficam armazenados. Possui o tipo do objeto (blob), o tamanho da string ou arquivo, o símbolo \0 (zero), e o conteúdo do arquivo. Dessa forma, sua estrutura básica pode ser esquematizada assim:
 
	- Para que a chave gerada pelo SHA1 seja idêntica à gerada pelo Git, é necessário adicionar uma ‘flag’ ao comando que passará o SHA1 pelo arquivo.
 
	- Blobs são o bloco básico de composição.

- **Tree**: armazena blobs e aponta para tipos de blobs diferentes. Também contém metadados, possui o símbolo \0 (zero), aponta para o blob, que por sua vez contém um SHA1 (uma chave criptografada), e possui, também, o nome do arquivo com sua extensão.
 
	- Uma tree também pode apontar para outra tree. Isso é possível porque pastas no sistema operacional podem conter outras pastas dentro de si.
	
    - A tree, por sua vez, possui um SHA1 (uma chave criptografada) dos metadados que guarda. Esse SHA sofrerá alteração se o arquivo final, guardando dentro de um blob, sofre alteração.

- Alterações no arquivo levam a alterações no SHA da blob; alterações no SHA da blob leva a alterações no SHA da tree.

Obs1: ‘Uma coisa está relacionada à outra sempre’; há codependência.
 
- Commit: objeto que ‘junta tudo’ e dá sentido as alterações realizadas. Aponta para uma árvore, aponta para o último commit realizado antes dele (chamado de ‘parente’), aponta para um autor, aponta para uma mensagem, possui um timestamp (carimbo de tempo, marca data e hora de criação da commit).
	
    - Autor e mensagem fazem parte da ideia de sentido. A mensagem escrita no commit pode explicar o porquê das alterações registradas e guardadas nos blobs e nas trees. O autor marca a pessoa.
 
- Também possui um SHA1 (chave criptografada) dos seus metadados. Isso significa que se um dado (arquivo) for alterado dentro de uma blob, o SHA1  da blob será alterado; a alteração do SHA1 da blob leva a uma alteração do SHA1 da tree que aponta para essa blob; essa alteração na SHA1  da tree altera o SHA1 da commit.

- Essas alterações permitem criar uma linha do tempo de commits.

### Sistema Distribuído Seguro

- Imagina-se a seguinte situação: um desenvolvedor tem em seu servidor e salvo na nuvem um código em que trabalha em conjunto com outros 40 desenvolvedores.

- Pelo fato dos commits serão tão difíceis de ser alterados, tanto a versão do código salva na máquina do servidor do primeiro desenvolvedor quanto as versões salvas pelos outros desenvolvedores/mantenedores são confiáveis.

## Aula 03: SSH e Token

- Quando um usuário salva um código no GitHub (um tipo de repositório on-line para código), ele precisa se autenticar, provar que é quem diz ser, por identificação por meio de nickname-senha.

- Com o seu desenvolvimento, o GitHub buscou dar mais segurança aos seus usuários e a identificação por nickname-senha se tornou obsoleta e deixou de ser usada em 2021. Para a autenticação do usuário no GitHub foram criados novos processos.

### Chave SSH: 

- A grosso modo, é uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas. No caso, o usuário vai configurar a sua máquina local para se tornar uma máquina confiável pelos padrões do GitHub, estabelecendo essa conexão com duas chaves: um chave pública e uma chave privada.

- O usuário deve inserir a chave pública no (site do) GitHub. Assim, o GitHub passa a conhecer a máquina local do usuário. Depois de feita a primeira conexão, o GitHub, já conhecendo a máquina, permite o envio de novos códigos sem ser necessário outras autenticações.

- Ficam armazenadas em ‘SSH AND GPG KEYS’ > ‘SSH Keys’, na opção ‘Settings’.

- Gerando uma chave SSH no Windows:
	
    - Abrir o GitBash (do Git). 
	
    - Digitar: ssh-keygen –t ed25519 –C email@usuario.com
	
    - Apertar ENTER. O GitBash devolve o local onde as chaves serão armazenadas no computador local. Apertar ENTER.
	
    - Digitar/Criar senha. Apertar ENTER. Confirmar senha. Apertar ENTER.
	
    - Navegar até pasta e abrir para visualizar essas chaves. Copiar a chave pública e colar no GitHub (em ‘Settings’ > ‘SSH and GPG keys’ > ‘SSH keys’).

Obs1: ed25519 representa o tipo de criptografia da chave.

Obs2: de preferencia, o usuário deve utilizar o e-mail já cadastrado no GitHub.

- Para que a chave funcione é preciso inicializar o ‘SSH Agent’:
	
    - No GitBash, na pasta onde estão as chaves, digitar o comando eval $(ssh-agente -s). Apertar ENTER.
	
    - Digitar ssh-add nomedachave. Apertar ENTER.
	
    - Digitar senha (criada). Apertar ENTER.

- No GitHub copiar um caminho SSH. No GitBash, digitar git clone e colar o caminho copiado. Apertar ENTER. Digitar yes. Apertar ENTER.

### Token de acesso pessoal

- Um token é gerado no GitHub e armazenado no computador ou em alguma memória portátil. Sempre que o usuário fizer um commit, o GitHub exigirá um nickname-senha, e no campo senha o usuário deve digitar o token.

- No GitHub, ir em ‘Settings’ > ‘Developer settings’ > ‘Personal acess token’ > ‘Generate new token’.

- Definir um período de expiração. Marcar a opção ‘repo’. Clicar em ‘Generate token’ (em verde, no fim da página).

- Copiar o token e salvar em algum arquivo seguro no computador.

- Com o token, utilizar o protocolo HTTPS para clonar um repositório do GitHub para o computador.
	
    - No GitBash, na pasta desejada para clonar o diretório, digitar git clone e colar o link https. Apertar ENTER.
	
    - Na janela que se abre, colar o token.
