# Ciclo de vida dos arquivos no Git

## Aula 01: Passo a passo no ciclo de vida

- **Comando git init**: além de criar a pasta oculta .git/, esse comando também cria um repositório no Git dentro de certa pasta/diretório.

- **Tracked**: arquivos rastreados pelo Git. Se dividem em três diferentes estágios: Unmodified (não modificado), Modified (modificado) e Staged (arquivos que estão em preparação para fazer parte de um commit).

	- O arquivo que passou de staged para commit recomeça no ciclo, em unmodified.

- **Untracked**: arquivos sobre os quais o Git não tem ciência/conhecimento.

- **Repositório**: criado quando utilizado o comando git init.
 
- Separado em dois ambientes: ambiente de desenvolvimento, que representa tudo o que está na máquina pessoal, e o servidor.

- O Git é um sistema distribuído, possuindo uma versão no servidor (por exemplo, o GitHub, um repositório remoto) e uma versão na máquina pessoal. As alterações feitas no código pela máquina pessoal não repercutem imediatamente no repositório remoto. Para isso, é necessário o uso de códigos específicos.

- No ambiente de desenvolvimento, existem o working directory/diretório de trabalho (a pasta que está sendo manipulada), o standing area (onde ficam os arquivos em ‘stage’) e local repositor/repositório local (onde ficam os arquivos que passaram pelo commit).

Obs1: os arquivos ficam alternando entre o working directory e o standing area, a medida que são adicionados e editados.

Obs2: o repositório local pode ser empurrado para um repositório remoto.

Obs3: o commit move os arquivos da área de standing para o repositório local e reinicia o ciclo para umodified. Além disso, o commit grava o estado do arquivo/código naquele momento, criando um snapshot, uma imagem congelada.

- O repositório local deve abrigar apenas commits, caso contrário, não será possível enviar os arquivos para um repositório remoto.

- O comando git status ajuda a monitorar os estados dos arquivos. Utilizado no terminal, nas pastas que se deseja monitorar os arquivos.

- Criar uma nova pasta (‘receitas’). Na pasta ‘livro-receitas’, criar um documento que explica o conteúdo/significado daquele repositório, servindo de index/indexidor.

- **Comando mover**: mv  ‘nomedoarquivo’ ./’pastaparaondemover’/

- Sempre que se adicionar/editar arquivos e pastas, é necessário usar novamente o gitt add * e commit no diretório de trabalho.
 

