# Introdução ao GitHub
## Aula 01: Trabalhando com o GitHub

- Para conferir qual e-mail e (nick)name foram usados na configuração do Git na máquina pessoal, abrir o Git Bash na pasta de trabalho e digitar o comando git config --list.

	- Esse comando traz a lista de todas as configurações que estão especificamente no Git na máquina.

	- Para sair desse comando, apertar Q.

- Usar o mesmo e-mail na configuração do Git e do Git Hub pode evitar alguns problemas de compatibilidade depois. O código pode ser mostrado de modo diferente quando os e-mails são diferentes.

- Para modificar o e-mail e (nick)name foram usados na configuração do Git, usar o comando git config -- global --unset “propriedadeamodificar”. Pode ser feito para e-mail e name em sequência.

	- Usar o comando git config --global user.email “emaildesejado” para cadastrar o novo email. E usar o comando git config --global user.name “namedesejado” para cadastrar o novo name.

	- A alteração do e-mail e do name altera o autor da commit, alterando o SHA1 da commit.
GitHub

- O GitHub é um repositório remoto onde se pode guardar o código e trabalhar em equipe no mesmo código. O GitHub também possui uma loja de aplicações. 

- O GitHub, acima de tudo, é uma rede social, onde pessoas podem se seguir mutualmente, ver os trabalhos dos outros. 

- Ir em ‘Seus repositório’ > ‘Novo’. Incluir o nome do repositório, uma descrição, escolher entre Público ou Privado, marcar a opção README (para criar um resumo do repositório, se ele já tiver, deixar desmarcado). Clicar em ‘Criar repositório’.
Obs1: Por convenção, os arquivos que resumem a intenção do repositório são chamados README.
Obs2: o GitHub sempre procurará por arquivos do tipo Markdown em pastas externas, para aponta-los como READMEs.

- O repositório criado no GitHub estará vazio. Assim sendo, é necessário ir no repositório local e ‘apontá-lo’ para o repositório do GitHub. Para isso, é necessário copiar o ‘endereço’ do repositório do GitHub, uma URL. 

- Na pasta de trabalho, abrir o Git Bash. Usar o comando git remote add origin colaraURLdoGitHub. Apertar ENTER. 

- origin é definido por convenção e funciona como um apelido para a URL, para que nos outros comandos não seja necessário digitar/colar a URL novamente.

- O comando git remote -v traz a lista de repositórios remotos cadastrados. Serve para confirmar o passo de apontar para o repositório remoto.

- Para empurrar (fazer upload) da pasta de trabalho da máquina pessoal para o GitHub, no GitBash usar o comando git push origin master. Apertar ENTER. O Git pedirá algum tipo de autenticação. Apertar ENTER novamente.

- O GitHub traz uma ‘plataforma visual’ que permite visualizar as mudanças no código e, consequentemente, nas commits melhorando o entendimento do que foi alterado ou não. O GitHub também permite navegar pelo histórico de commits.

- O GitHub permite criar arquivos em diretórios diretamente pela plataforma, e o processo respeita as regras do Git, criando novas commits para os arquivos criados. Porém, os commits não existirão na máquina local (repositório local), sendo necessária a sincronização.
