# Resolvendo conflitos

## Aula 01: Como os conflitos acontecem no GitHub e como resolvê-los

Imaginemos a seguinte situação: 

- O usuário 1 empurrou seu código a para o GitHub. Nesse momento, o código disponível no GitHub e o código que o usuário 1 tem sua máquina pessoal são idênticos.

- O usuário 2 baixou/clonou o repositório do usuário 1 (e seu código) para sua máquina pessoal. Neste momento, o código em posse do usuário 1 é idêntico ao código em posse do GitHub e ao código em posse do usuário 2.

- Então, usuário 1 faz alterações no código em sua posse e o usuário 2 também faz mudanças no código em sua posse. Porém, o usuário 2 empurra o código em sua posse para o GitHub primeiro. 

- Agora, o código salvo no GitHub é o código do usuário 2 e o código do usuário 1 se torna desatualizado (mesmo que este tenha sido a base daquele). Agora, o código do GitHub é diferente do código do usuário 1.

- Quando o usuário 1 tentar empurrar seu código para o GitHub, o GitHub não permitirá. O usuário 1 será obrigado a baixar o código que está no GitHub no momento (o código do usuário 2) e fazer suas alterações, unindo as duas versões do código, antes de empurrar.

- Esse conflito é conhecido como **conflito de Merge**, sendo muito comum quando as alterações diferentes são feitas na mesma linha de código. O GitHub não soluciona esse conflito, ele deve ser resolvido manualmente por um dos usuários.
Obs1: Sempre que se adicionar/editar arquivos e pastas, é necessário adicioná-los na área de stading com o gitt add * e ‘comitá-los’ com o commit no diretório de trabalho; e empurrar a pasta novamente para o GitHub, com o git push origin master.

- O comando git pull origin master ‘puxa’/baixa o conteúdo do repositório virtual para o repositório local. Ao baixar o repositório virtual, o Git tenta integrá-lo ao repositório local, porém, se ele encontra conflitos/diferenças na mesma linha de código, ele não consegue concluir a ação. O conflito precisará ser corrigido pelo usuário.
	
    - O usuário terá que adicionar o arquivo usando novamente o gitt add * e ‘comita-lo’ com o commit no diretório de trabalho.

- Baixando código do GitHub pelo terminal (clonando código): dentro do repositório, clicar no botão ‘Code’, copiar o link/URL. No GitBash, no diretório desejado, usar o comando git clone colarURL. Apertar ENTER.

	- Quando é usado o método de clone, o repositório vem completo, também com a pasta oculta .git, que contém o versionamento do código e de para quais repositórios virtuais ele aponta.
